SERIAL NETFLIX
Ke-le, sayangku.
Kau tahu apa ini?
Jantung?
Ya, ini jantung.
Lihat.
Bukalah.
Kau punya lubang di sini,
itu sebabnya kau harus ke dokter.
Jika aku minum susu,
susunya akan keluar dari lubang ini?
Tentu saja tidak.
Dari mana kau minum susu?
Mulutku.
Jika kau minum susu dari mulutmu,
ke mana perginya?
Dari tenggorokan ke perut.
Benar, bukan? Itu akan masuk ke perutmu.
Kau merinding. Apakah geli?
Tidak.
Hei, kau mengoleskan gel kepadaku.
Ini lengket!
Ini akan menjadi operasi kelimaku.
An Yi-chi, apa penyakitku akan membaik?
Tentu saja.
Lagi pula, kau tak perlu takut dioperasi.
Aku akan menemanimu.
Siapa bilang aku takut?
Kau yang takut. Aku yang menemanimu.
- Baiklah, aku takut. Baik.
- Aku dahulu tak bisa berkata "selamanya".
Aku merasa kata itu
terlalu banyak variabel dan tak nyata.
Tapi sekarang,
aku mulai menantikan
"selamanya" itu akan tiba.
Aku memohon kepada Tuhan.
4 TAHUN DAN 3 BULAN, 97 CM
Jika memungkinkan,
LIMA TAHUN!
izinkan aku menjaga Ke-le
dan bersamanya selamanya.
7 TAHUN, 122 CM
SELAMANYA
10 TAHUN 2 BULAN, 135 CM
REKAM MEDIS PASIEN: CHANG CHE-KAI
Akhirnya kau pulang.
Aku meneleponmu
beberapa kali, tapi tak dijawab.
Aku sedang di motor.
Apa hasil pemeriksaannya?
Tidak, karena aku
terlalu sering bergadang,
aku agak anemia.
Aku hanya perlu tidur cepat.
Dokter menyuruhku minum banyak vitamin D
dan vitamin B kompleks.
Aku tak apa.
Sudah kubilang jangan bergadang.
Kau akan dengarkan dokter, 'kan?
Hei.
Pada akhirnya, kita tak bisa melihat
pantai yang kau bilang indah itu.
Kita pergi lagi akhir pekan ini, ya?
Tidak perlu.
Jangan buang waktu untuk itu.
Dokter Chen, bagaimana hasil tesnya?
REKAM MEDIS PASIEN: CHANG CHE-KAI
Berdasarkan pemeriksaanmu sebelumnya,
jumlah sel darah putihmu
sekitar 20.000.
Tapi sekarang, jumlah sel darah putihmu
jauh lebih tinggi.
Lebih dari 50.000.
Leukemia yang kau derita
menunjukkan tanda-tanda memburuk.
Tapi jangan khawatir.
Saat ini bisa diatasi dengan obat.
Ya.
Aku pernah lihat ayahku meminumnya.
VITAMIN C+B
Hari itu,
saat Cream menangis sedih di rumah sakit,
aku seperti menerima hukuman mati.
Aku dijatuhi hukuman
tidak boleh mencintainya.
Jika aku tak boleh mencintai Cream,
aku hanya bisa meminta waktu lebih
kepada Tuhan…
sampai orang yang bisa menjaganya muncul.
Tolong biarkan aku
hidup sedikit lebih lama.
Bu.
Dokter Yang.
Kenapa kau di sini?
Seorang pasien tak datang.
Lalu kupikir untuk mencari udara segar
karena cuacanya cerah.
Bagaimana denganmu?
Fotografi pasti sangat mahal.
Makin keren sebuah impian,
makin mahal harganya.
Tunggu.
Pak Li.
Dokter Yang.
Kau tak datang
untuk makan es krim di sini?
Bukankah kau bilang
bahwa gigi palsu sangat mahal?
Kau tak takut semua gigimu keropos?
- Maaf.
- Pak Li!
Astaga.
Rumahku di dekat sini.
Jika kau tak terburu-buru,
kau bisa ganti pakaian
dan bersihkan diri di sana.
JEN KUANG: BERI AKU KESEMPATAN LAGI.
Aku hanya ingin bilang
ada handuk baru di bawah wastafel.
Gunakan saja.
Terima kasih.
Maaf. Rumahku agak berantakan.
Kau punya tas untuk pakaian?
Tas untuk pakaian? Ya.
Ini pas. Terima kasih.
Akan kukembalikan bajumu
setelah mencucinya.
Ya.
Hei…
Apa kau sibuk nanti?
Ada apa?
Sebenarnya,
aku punya mesin cuci.
Ada pengeringnya.
Begitu rupanya.
Maksudku, jika kau…
tak terburu-buru,
mungkin kau bisa pergi
setelah bajumu kering.
Jika kau ada waktu.
Jika aku memakai pakaianmu di rumahku
dan akan mengembalikannya kepadamu,
bukankah kita bisa bertemu lagi?
Tapi mengembalikan baju
hanya butuh lima menit.
Setidaknya butuh 30 menit
untuk mengeringkan baju.
Aku harus pergi.
Namun,
kau bisa memutuskan
mau makan malam apa.
Baiklah.
Makan malamnya enak, bukan?
Lumayan. Semua bahannya
berkualitas tinggi.
Tapi jarang yang makan hotpot
di kencan pertama.
Kau jarang berkencan, 'kan?
Mana yang lebih kau suka?
Lensa ini sangat bagus,
tapi harganya sangat mahal.
Itu…
Sudah.
Tunggu. Ada sedikit lagi.
HIDANGAN PENUTUP JINJIN
Lantai satu akan menjadi kantorku.
Itu cocok denganku!
- Selamat!
- Terima kasih.
Terima kasih. Aku senang kau menyukainya.
Untuk Cindy!
- Bersulang.
Aransemen "Pengembaraan di Perbatasan"
sudah tiba?
Pak Teng bilang akan dia kirimkan Jumat.
Harusnya pas dengan waktu rekaman
dua lagu A-Lin lain pekan depan.
Tapi hak cipta "Hal Paling Menyedihkan"
masih belum ditemukan.
Apa kita akan rekaman untuk itu juga?
Jadwalkan dahulu.
Aku akan mencari cara.
Sudah menyewa studio rekaman?
An Yi-chi.
Pak Wang tanya soal studio rekaman.
Studio rekaman?
Studio rekaman!
Maafkan aku. Akan kusewa sekarang.
Sudah terlambat.
Studio rekaman
harus disewa sebulan sebelumnya.
Jika A-Lin tahu
kita belum menyewanya, habislah kita.
Bagaimana ini?
Aku akan ke studio dan memohon.
Maafkan aku.
BIAYA OPERASI 573.560 DOLAR
12 BULAN, 47.797 PER BULAN
GAJI: SISA 13.000
DEPOSIT: 110.000
Terima kasih.
Baiklah, aku tahu. Aku berutang kepadamu.
Baiklah, sampai jumpa.
Studio rekaman menelepon untuk mengeluh,
tapi mereka masih bersedia
memasukkan kita.
Syukurlah.
Saat aku ke studio rekaman tadi,
mereka tidak mau
mengatur jadwal sama sekali.
Lalu kutanya siapa
yang menyewa studio rekaman hari itu.
Aku pergi ke perusahaan mereka
dan memohon begitu lama
sampai mereka setuju
untuk membicarakannya.
Jadi, aku kembali.
Maafkan aku.
Baiklah.
Ambil kardus dan bersihkan mejamu.
Po-han, maafkan aku.
Aku tidak akan lupa lain kali.
Tolong jangan pecat aku sekarang.
- Maaf.
- Kubilang bersihkan mejamu.
Mejamu berantakan seperti rumahmu.
Apa?
Baiklah.
Lain kali,
jangan bawa masalah pribadi ke kantor.
Mengerti?
Ya.
Bagaimana kabar putramu?
Sejauh ini tidak ada masalah.
Kami hanya
menjadwalkan operasi.
Apa kau butuh bantuan
dengan biaya operasi?
Tidak perlu.
Aku meminjam uang dari orang tuaku.
Sisanya akan kupikirkan lagi.
Baiklah.
Beri tahu aku jika kau butuh bantuan.
Terima kasih.
Ikutlah denganku ke Pop Hit besok.
Untuk menemui Pang?
Menemui seseorang
yang tak ingin kutemui jika tidak perlu.
Tapi dia mungkin tahu sesuatu
tentang hak cipta.
Datanglah tepat waktu besok.
Baik.
Kau sudah selesai membaca diarinya?
Kapan aku sempat?
Kalau begitu, aku permisi.
Kenapa kau bangun?
Aku mau ke toilet.
Baiklah.
Setelah lulus,
aku mencari pekerjaan
yang berkaitan dengan musik,
jadi, Pang menyarankanku ke Pop Hit.
Kau mengerti perkataanku?
Di antara keempatnya, pilih satu
yang potensial untuk masa depan.
Pilih satu.
"Yang potensial"?
Boleh kudengar lagi?
Tentukan pilihanmu sekarang.
Baiklah.
Aku memilih…
Aku pilih yang ini.
Kurasa ini
yang paling potensial.
Yang ini?
Siapa namamu?
Chang Che-kai.
Datanglah ke kantor besok, ya?
Lumayan, ini pilihan yang tepat.
Ini sungguh memiliki masa depan.
Kau sudah pulang?
Cuci tangan, simpan barangmu, dan makan.
Astaga, aromanya sedap!
Saat lakukan pekerjaan yang kau sukai,
waktu berlalu begitu cepat.
Hari ini giliranmu mencuci piring.
Tapi aku agak khawatir dengan Cream.
Ini mahal. Dia jual…
- Dua tahun terakhir,
- …lima dolar, lain kali…
…dia belum menemukan sesuatu
yang ingin dia lakukan.
Bagaimana menurutmu?
- Lebih lezat.
- Minum ini juga.
Kau ingat menggaraminya hari ini, 'kan?
Ya, kutambahkan setengah bungkus.
Tiap kali kutanya
apa yang mau dia lakukan…
Enak sekali.
- Cepat.
- …dia bilang tak tahu.
- Siap.
Namun,
dia yakin akan satu hal.
Dia ingin kami…
- Satu, dua, tiga.
…selalu merayakan ulang tahun
satu sama lain.
Kenapa beri aku hadiah yang sama?
Karena kuingin kita dengarkan
lagu yang kutulis bersama.
Kenapa beri aku hadiah yang sama?
Kupikir karena kau bekerja
di perusahaan rekaman,
kau harus pakai yang lebih bagus.
"Dengarkan lagu yang kau tulis"?
Tapi kau tak bisa menyanyi.
Memang kau lebih baik?
Ya, nyanyianku bagus.
Aku A-Lin kecil.
Apa?
Mungkin karena
seleraku bagus
dalam memilih Gadis Kucing Bonnie,
Pak Chi sepertinya menyukaiku.
Dia tahu aku ingin menulis lagu,
jadi, dia mendorongku untuk membuatnya.
Tapi aku tidak pandai
menulis lirik.
Kau menulis ini?
- Lumayan.
- Benarkah?
Pak Chi bilang dia mau ini
menjadi lagu andalan ketiga Gadis Kucing.
Gadis Kucing?
Bukankah itu sia-sia?
Kau bahkan tak tahu siapa dia.
Itu nama panggung yang konyol.
Aku merasa
dia pura-pura
menjadi gadis muda yang manis tiap hari.
Apa lirikmu,
"Meong, meong, meong,
aku mencintaimu," seperti itu?
Kurasa setelah bertemu dengannya,
kau akan menyukainya.
Bagaimana mungkin?
"Aku tak sengaja bertemu denganmu.
Guntur menyambar hatiku."
Bukankah terlalu gamblang?
Tidak romantis.
Sebagai mahasiswi jurusan Sastra Mandarin,
yang romantis seperti apa?
Kau baru lihat, 'kan?
Tongkat pancing mirip pena.
Bagus sekali.
Untuk liriknya…
Liriknya?
Sebenarnya, tak ada masalah
dengan liriknya.
Selama Bonnie suka,
tak masalah.
Lalu apakah Bonnie…
Siapa yang memanggil Bonnie?
Bonnie, biar kuperkenalkan.
- Dia…
- Aku tahu.
Kau Cream, penulis lirik laguku.
Kau Gadis Kucing?
Kenapa?
Ada masalah?
PERILISAN ALBUM ROAR 20 AGUSTUS 2021
Jadi, orang yang tak ingin
kau mintai bantuan
adalah Pak Chi?
Kau tak tahu bahwa Po-han
adalah orang yang manis.
Dia benci
menyebabkan masalah bagi orang lain.
Aku mencintaimu dalam mimpiku
Dalam mimpi, tangan kita terjalin
Kau buka kancingku tanpa kata
- Katamu…
- Terserah jika kau ubah liriknya.
Tapi kau ubah jadi rap.
Bukankah itu sangat aneh?
Caraku mengekspresikan perasaanku
adalah lewat rap.
Orang tanpa rasa sepertimu
takkan mengerti.
Aku bisa biarkan artisku memiliki rasa,
tapi bukan yang seperti itu.
Ini lagu cinta.
- Lagu cinta, kau tahu?
- Hei.
Biarkan Bonnie bernyanyi
sesuai keinginannya.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Aku berhenti.
Hibur sendiri Hello Kitty itu.
Astaga. Kenapa kau sombong sekali?
Pak Chi.
Aku terlalu impulsif.
Ini tanda terima kasihku.
Apa kau tahu sesuatu
tentang hak cipta lagu ini?
Informasi apa yang kau inginkan dariku?
Aku tak punya informasi.
Namun,
Bonnie mungkin tahu.
Saat itu, Bonnie dan Cream
menjadi teman baik
lewat menulis lirik lagu.
Kau tahu soal ini?
Tidak.
Aku lupa.
Kau hanya bekerja sebentar di sini.
Pak Chi, maaf.
Kapan Bonnie kembali?
Bonnie kabur dari rumah baru-baru ini.
Apa? Dia kabur dari rumah?
Kenapa kau sangat kaget?
Kau belum pernah bertengkar
dengan pacarmu?
Kuberi tahu, ya.
Kuyakin Bonnie mencintaiku.
Lihat.
Dia khusus mengirim
barang istimewa ini dari Selatan.
Baiklah, An Yi-chi.
Jangan buang waktu.
Baik.
Maaf, Pak Chi.
Bisa beri tahu kami saat Bonnie kembali?
Nona.
Aku mungkin tak familier
dengan memeriksa hak cipta.
Tapi jika kau mau kucarikan seseorang,
akan segera kutemukan.
- Mencari seseorang?
- Ya.
Saat itu, demi Cream,
K secara khusus memintaku
menyelidiki seseorang.
Kau bilang akan memberiku diskon.
Kini, harganya semahal ini.
Jangan melebihi harga pasar
hanya karena ada
yang menawar lebih tinggi.
Aku tak bisa menunda pameranku.
Apa kau punya integritas?
Apa yang terjadi?
Harga tempat pameran tiba-tiba melonjak.
Mereka bilang seorang artis populer
memesan tempat untuk dua pekan.
Jadi, aku harus membayar
jumlah yang sama seperti orang itu.
Tega sekali mereka.
Aku bisa membantumu.
Kini prioritasmu
adalah melakukan pameran dengan baik.
Saat kau sudah terkenal,
takkan ada yang berani begini.
Aku punya hadiah untukmu.
Ini terlalu mahal.
Aku tak bisa menerimanya.
Jangan merasa terbebani.
Anggap sebagai investasi
untuk calon fotografer hebat.
Senyumku konyol.
Kata siapa?
Terima kasih.
Jangan lupa kirim model baru
- ke Kantor Distrik.
- Baik.
- Ini pesanan mendadak.
- Ya.
- Pelanggan terus menagih.
Yu-hsien.
Aku ingin bicara.
Putuslah dengan Cindy.
Kenapa?
Yang kau butuhkan adalah orang dewasa
yang bisa membantumu.
Lebih baik jika bisa mengelola klinik.
Dia selalu berkeliaran di luar.
Bagaimana seni bisa membantumu?
Kau sudah tak muda lagi.
Kau tak punya waktu
untuk memilih orang yang salah.
Aku akan bertanggung jawab
atas klinik ini.
Aku sangat menyukainya.
Berhentilah mencampuri urusanku.
Bertanggung jawab? Bagaimana kau bisa?
Aku buka klinik ini untukmu.
Bisa menjadi sebesar ini
karena pengelolaanku.
Putuslah dengannya.
Kenapa kau banyak alasan?
Jangan buang waktu lagi.
Akan kuperkenalkan kau ke beberapa gadis.
Meong, meong, meong, meong
Cintailah aku, meong, meong
Dunia juga dalam gerak lambat
Meong, meong, meong, meong
Tetaplah bersamaku, meong, meong
Kau milikku selamanya
- Bonnie bernyanyi baik.
- Sungguh? Terima kasih kerja kerasnya.
Bonnie, sayang. Kau mau istirahat?
Bonnie, kau yang terbaik. Bagus.
- Terima kasih.
- Biar kuberi tahu.
Saat lagu ini dirilis,
kujamin akan terjual
setidaknya 100.000 keping.
Permisi.
Bagian "kau yang mendukungku",
kenapa diubah
menjadi "kau milikku selamanya"?
"Mendukung" terlalu membosankan.
"Selamanya" lebih romantis.
Di mana bagian romantisnya?
Cinta bersemi dengan "selamanya".
- Apa boleh?
- Ya.
Kau boleh mengubahnya sesukamu.
Tentu saja tidak.
"Selamanya" bukan nuansa lagu ini.
Ada apa dengan sikapmu?
Kenapa kau membuat keributan di sini?
Kenapa aku tak boleh berpendapat?
Aku penulis lirik lagu ini.
Bonnie adalah bosmu.
Jika dia suruh ubah, ubahlah.
- Kau bersikeras mengubahnya?
- Ya.
Akan kuganti untukmu.
Hei.
Kenapa kau masuk, Pemula?
Dasar Hello Kitty aneh!
Dia memanggilku Hello Kitty.
Aku pulang.
Permisi, ada orang di rumah?
Berhentilah menangis.
Ada apa?
Kau menutupi diri seperti ini
karena ingin menikah?
Ini semua karena Gadis Kucing itu.
Dia ubah lirikku menjadi "selamanya".
Itu terdengar murahan.
Lalu?
Lalu aku…
Dia memukulku.
Jika bertengkar dengan Gadis Kucing,
kau pasti akan kalah.
Aku tak bisa menerima kata "selamanya".
Aku hanya bisa terima
"kehidupan selanjutnya".
"Kehidupan selanjutnya"?
"Kehidupan selanjutnya"
terasa seperti janji.
Tapi "selamanya" tidak.
Jika salah satu dari mereka pergi,
tak ada selamanya lagi.
Ya.
Aku mau tanya.
Jika ada kehidupan selanjutnya,
kau ingin menjadi apa?
Manusia.
Omong kosong.
Siapa yang tak mau jadi manusia?
Seriuslah.
Baiklah. Aku akan serius.
Jika ada kehidupan selanjutnya,
aku ingin menjadi…
Hei, tunggu.
Baik, katakan sekarang.
Jika ada kehidupan selanjutnya,
aku ingin menjadi anting.
Anting?
Atau mungkin…
Kacamata,
buku catatan,
atau ranjang.
Kenapa ingin menjadi itu?
Agar bisa di sisimu setiap hari.
Kau sangat menjijikkan.
Kau yang menjijikkan.
Begitulah lirik lagu cinta.
Aku membantumu mencari inspirasi.
Aku tidak terinspirasi.
Aku lapar.
Buatkan aku mi.
Meong, meong, meong
Sayang.
Kau masih tidak menyukainya?
Aku sangat menyukainya!
"Kau yang mendukungku"
menjadi "Kau bersinar untukku".
Terdengar sangat berkilau, 'kan?
Dan "di Instagram dan Facebook,
ikuti juga kecantikanku
di kehidupan selanjutnya."
Ini berbicara tentangku.
Cream, kau genius!
Bonnie.
Aku tak serius tempo hari.
Aku minta maaf.
Aku memaafkanmu.
Aku tahu menulis lagu sebagus itu
adalah hal yang sangat sulit.
Cream!
Tulislah semua lirik laguku
mulai sekarang.
- Tentu.
- Ayo, janji kelingking.
Bagaimana?
Bonnie menyukainya?
Dia menyukainya.
Dia ingin ini menjadi
lagu andalan albumnya.
Lagu andalan?
Kenapa kau begitu luar biasa?
Ayo. Aku yang traktir makan malam.
Aku ingin makan barbeku.
STUDIO CINDY
Nona Yu.
Jessica.
- Kau tak mengira aku datang, 'kan?
- Tidak.
- Kau mengundangnya?
- Hai.
- Dia datang karena diundang?
- Maaf.
Maafkan aku.
Ini…
Cindy.
Bertemu denganmu
adalah kecelakaan terbesar dalam hidupku,
tapi juga kecelakaan terbaik.
Aku ingin
melanjutkan itu di masa depan.
Cindy.
Maukah kau menikah denganku?
Ya.
- Selamat!
Baik, berkumurlah.
Kau merawat gigimu dengan baik.
Tolong lanjutkan itu.
Aku tak punya pilihan,
aku takut terkena infeksi.
Tapi kau masih punya karang gigi.
Kubersihkan hati-hati agar tak pendarahan.
- Jangan terlalu cemas.
- Ya.
Omong-omong,
saat menggosok gigi,
jangan kasar dan jangan lukai gusimu.
- Baik.
- Bagus.
Makan malamlah sendiri.
Bonnie mengajakku makan kepiting.
- Dasar tukang makan.
- Mari bertemu lagi
di pemeriksaan enam bulan lagi.
Maaf.
- Enam bulan lagi?
- Enam bulan lagi.
Kudengar dari ayahku kau seorang musisi.
Kau menulis lagu?
Tidak, aku masih pemula.
Tapi baru-baru ini laguku dirilis
sebagai lagu andalan.
Aku akan memberimu CD itu.
Kau harus menandatanganinya.
- Aku?
- Ya.
Lebih berharga
jika ditandatangani penyanyinya.
Tanda tanganmu akan berbeda.
Ayahmu sudah pensiun?
Saat datang terakhir,
dia yang memeriksaku.
Ayahku sudah lama berencana pensiun.
Dia ingin pensiun saat aku
datang membantu tiga tahun lalu.
Tapi dia masih datang sesekali.
Pak Chang.
Panggil ambulans. Cepat!
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur